# PROTOTIPO
## La arrogante vida de un adicto sin aspiraciones.
(Este solamente es un título llamativo, no se me ocurrió nada mejor, pero esta parte es en realidad una breve historia donde relato de manera muy simple aquellas circunstancias que me llevaron a la creación de el proyecto, trataré de hacerlo tan breve como me sea posible esperando que la encuentres, por lo menos, entretenida).

Piensa en el dinero: parece que todo gira a su alrededor, ¿verdad? Compras comida, ropa, pagas la escuela o el internet, básicamente todo lo que haces dentro de la sociedad está determinado por el intercambio del capital ¿te has dado cuenta de cuanto tiempo de tu día lo pasas pensando en el dinero o cuestiones relacionados con él? ¿No? talvez es que está tan arraigado en nuestra forma de pensar que no nos damos cuenta que el pensamiento que está presente en todo momento de nuestra vida, desde el nacimiento hasta la muerte, la llegada de un miembro nuevo al núcleo familiar viene siempre acompañado por un flujo mas de capital, hasta el día de su muerte (y aún después) esto es así, ya sea que nos reste o acumule. Eso no es importante, ni tampoco es extraño para nadie. Yo lo veo como un "cáncer ideológico", una droga que enferma el alma, la hace doler si no lo tiene y crea "bienestar" si abunda. La mas dañina y adictiva droga de todas las conocidas, jamás me hice adicto a tenerlo, pero sí me gusta gastarlo. Un mal nada necesario.

¿por qué razón lo veo de esta manera? Mi vida ha sido completamente maravillosa, desde que tengo uso de memoria hasta el dia de hoy he disfrutado todos los momentos que me acompañan, buenos y malos, son un regalo, la vida misma lo es, siempre pensé que debía celebrarla, ahora sé que debo honrarla y, como padre, uno no tan responsable como debería ni tan presente como quisiera, quisiera dejarle algo precioso a mi chamaco. Una vez que me hice padre me llegó la pregunta ¿qué le voy a dejar a este cabrón si me sale igual de pendejo como lo ha sido su padre toda la vida?.

Años antes de ser padre, a los 17 años, la vida me presentó una oportunidad que no pude rechazar, me sedujo el dinero fácil, hice lo que ningún buen padre ni una buena madre quisieran que fuera el camino que su hijo tomara jamás, "La Vida Fácil" se presentó ante mí, me sedujo y sucumbí ante sus encantos. Han pasado 17 años, toda una vida y permanezco dentro de este mundo, no es algo que sea fácil de dejar y a decir verdad, no quiero. Siete años tardé en querer "comenzar a hacer las cosas bien" y con esto mi ingreso a la universidad, ahí me di cuenta de que existia algo que hasta el dia de hoy me apasiona: La Lucha Social.

¿Por qué la sociedad se pelea? esa era la pregunta que yo me hacía cuando iba caminando a la primera asamblea que formé parte, una muy pequeña, entre estudiantes de otras universidades. Todos ellos ácratas (anarquistas), me dieron una serie de textos que debí leer previamente para poder participar. Poder ver lo involucrados que estaban todos esos jóvenes me llenó de asombro (una de ellos terminó siendo asesinada y su caso fue conocido mundialmente) y me dio un sentimiento extraño. Antes de ese día me sentía vacío, enojado con la sociedad por hacerla así, tan complicada para un joven que ignoraba cómo funcionaban las cosas. Ese momento marcó mi vida y la manera en la que yo veo y actúo en la sociedad. Aunque no me convenció nada la ideología Anarquista, me dio apertura a conocer otras y no tardé demasiado en llegar a Marx, Engels, Lenin y Stalin. Me integré a las filas del Partido Comunista, por años estudié libros y participé en movimientos y acciones del partido, casi en su mayoría era estudiar la tarea a realizar. En esos años pude conocer, sin cerrarme al exclusivo estudio Marxista, el Proyecto Venus de Jaques Fresco. ¡Una maravilla!. Por alguna razón mi mente relacionaba la hipotética sociedad de Fresco a la culminación de la idea de Marx y Lenin, aunque en el vídeo (Zeitgeist) él mismo mencione que no es Socialista ni tenga relación, mi cerebro comenzó a tejer una idea que, dialécticamente, sería una síntesis de las contradicciones ideológicas y materiales existentes entre la tesis del capital y su antítesis.

Así fue que de las circunstancias de mi vida, de la mala praxis que he tenido en mi desarrollo personal para los normales, me llevaron a la búsqueda de una solución para la duda que llegó con el nacimiento de Rodrigo. No es queja, talvez si no hubiera conocido los males de la sociedad, ser parte de ellos y desarrollarme profesionalmente en este campo, las circunstancias me hubieran privado de aquella asamblea que integró nuevos conceptos a mi imaginario y moldeó la manera en la que yo participaba en la sociedad. Talvez hubiera sido muy bueno en muchas áreas laborales, jamás lo sabré, lo que sí sé es que ese vacío y enojo que tuve antes de mis experiencias no me hubieran dejado nunca, talvez terminaría normalizando el sentimiento y, al final, mientras abrazo al absurdo comenzaría a emocionarme y terminaría por tener fantasías por ser una parte fundamental de esta Dictadura de la Estupidez. Eso es lo que todo el mundo hace, es lo que los buenos padres y madres de esta sociedad enferma quisieran para su retoño, que tenga plata, dinero, capital, que sin importar su escencia sea un buen ciudadano y practique con ferocidad la lucha contra mis hermanos, mi raza, la humana. Posiblemente hubiera terminado por cometer suicidio al darme cuenta que ni el poder adquisitivo ni la falsa idea de libertad que te venden podrían suplantar el vacío existencial que tuve en mi adolescencia, cuando pensamientos así ejercen demasiada presión en ti y no tienes la apertura o la capacidad de poder identificar qué es lo que hace que te sientas así, puede terminar en tragedia (suicidio por estres laboral como ocurre en japón). Este no es un cuento de hadas, es un plan basado en ideas serias, con fundamentos teóricos y, ahora que la tecnología lo permite, puede ser fácilmente llevado a escenarios hipotéticos y cuantificables, que logren crear las bases teóricas para su completa implementación.

¿Quisieras poder gozar de los privilegios que pocas personas en el mundo tienen? ¿La capacidad de tener una casa donde vivir y que sepas que tus hijos también la tendrán? ¿Tener siempre un armario lleno de vestimenta de calidad que puedas usar cuando así lo quieras? ¿poder viajar a cualquier parte del mundo? ¿estudiar aquello que siempre has querido sin que surja la pregunta de si puedes permitirte pagarla? ¿NUNCA preocuparte por qué comerán tú y los tuyos? ¿No conocer nunca el sentimiento de un cercano que muere porque no tuvo el dinero suficiente para pagar por su salud o la de su familia?. Este proyecto afirma que es posible solucionar estas preguntas y crea un ambiente donde conseguir un trabajo que pueda satisfacer tus necesidades materiales básicas y las de tu familia sea un derecho universal, que si así lo quieres y trabajas por ello, puedas conseguir desarrollarte tanto como tengas la capacidad y si al final  ves que "no es lo tuyo", puedas elegir otro camino y trabajar duro por lograrlo, que en el intento no tengas que descuidar a tu familia o tengas que elegir entre satisfacción personal y satisfacción familiar.

En la siguiente parte es donde sentaré las bases teóricas y materiales que permitan ver a la revolución como una necesidad y completamente **posible**, podrás ver que el cambio de paradigma puede lograrse de manera organizada y pácifica, demostrarán tambien que las relaciones materiales existentes en la sociedad actual, aparte de ser injustas, obsoletas e innecesarias, pueden y deben ser fácilmente sustituídas por unas nuevas relaciones que satisfagan aquello que la actual promete pero jamás ha logrado y no lo hará, tenemos el deber como seres humanos de **contribuir a la creación de un mundo mejor** y este proyecto busca, con fundamentos sólidos que no permitan duda alguna, demostrar que tenemos los medios y las vías necesarias para lograr este fin. Poder gozar de todo aquello que como sociedad hemos creado. **Este es un llamado a la colaboración internacional, un llamado a que juntos como sociedad podamos lograr algo en beneficio de la inmensa mayoría y que sea tan importante en todos los aspectos que sea considerado un nuevo capítulo de la historia humana.**

Después de leer y comprender los textos que forman parte fundamental del proyecto es que podremos dar paso a la creación de herramientas necesarias para lograrlo, esto es así porque son necesarias herramientas completamente nuevas con enfoques completamente diferentes a los establecidos en la sociedad. Mi trabajo, el que le he dado a mi vida, será el de desarrollar tanto como mis capacidades me lo permitan, no soy programador pero puedo apoyarme de tecnologías que muestren prototipos de estas herramientas revolucionarias. Trataré de expresarlas de una manera tan simple que podamos fácilmente imaginarlas aunque su completo desarrollo en extremo complejo hasta que satisfagan la necesidad o problemática para la que se diseñen.
